# review
## はじめに
以下のルールを遵守してください。

- 評価プロセスを通じて、礼儀正しく、丁寧で、尊敬に値する、建設的な態度を保ってください。コミュニティの幸福は、これに依存しています。

- 評価を受ける学生またはグループと一緒に、彼らのプロジェクトで起こりうる機能不全を確認する。特定された可能性のある問題について、時間をかけて話し合い、議論してください。

- プロジェクトの指示や機能の範囲について、仲間たちがどのように理解したかに多少の違いがあるかもしれないことを考慮しなければなりません。常にオープンマインドで、できるだけ正直に採点してください。この教育法は、相互評価が真剣に行われた場合にのみ、役に立ちます。
ガイドライン
- 評価された学生またはグループのGitリポジトリに提出された作品だけを採点してください。

- Git リポジトリがその学生のものであることを再確認してください。プロジェクトが期待されたものであることを確認してください。また、空のフォルダで 'git clone' が使用されていることを確認すること。

- 悪意のあるエイリアスが使用されていないか、公式リポジトリの内容とは異なるものを評価させるために使用されていないか、注意深くチェックしてください。

- 予期せぬ事態を避けるため、また該当する場合は、採点を容易にするために使用したスクリプト（テストや自動化のためのスクリプト）を一緒に確認しましょう。

- 評価しようとする課題を完了していない場合、評価プロセスを開始する前に、課題全体を読む必要があります。

- 空のリポジトリ、機能していないプログラム、Normエラー、不正行為などを報告するために、利用可能なフラグを使用してください。これらの場合、評価プロセスは終了し、最終的な評点は0点、または不正行為の場合は-42点となります。しかし、不正行為を除いて、提出された作品を一緒に見直し、今後繰り返してはならないミスを特定することが強く推奨されます。

- 防衛期間中、セグメンテーション違反、その他の予期しない、早すぎる、制御できない、予期しないプログラムの終了、さもなければ最終成績は0になることを忘れないでください。
設定ファイルが存在する場合は、設定ファイル以外のファイルを編集する必要はないはずです。
もしファイルを編集したい場合は、時間をかけて評価された学生と理由を明示し、両者が問題ないことを確認してください。

- また、メモリリークがないことを確認する必要があります。ヒープ上に確保されたメモリは、実行終了前に適切に解放されなければなりません。
leaks、valgrind、e_fence など、コンピュータで利用可能なさまざまなツールを使用してもかまいません。メモリリークがある場合は、適切なフラグにチェックを入れてください。

## コンパイル
- make -n "で、"-Wall -Wextra -Werror "を使ってコンパイルしているかどうか確認してください。そうでなければ、"invalid compilation "フラグを選択する。
- minishellはエラーなしでコンパイルされます。そうでない場合は、フラグを選択してください。
- Makefileは再リンクしてはいけません。そうでない場合は、このフラグを選択してください。

## 単純なコマンドとグローバル変数
- bin/lsのような絶対パスを持つ単純なコマンド、または、オプションのない他のコマンドを実行します。
- いくつのグローバル変数が使われていますか？なぜですか？評価された生徒に、なぜ必須と感じるのか、論理的と感じるのか、具体的な例を挙げてもらいましょう。
- 空のコマンドをテストしてください。
- スペースまたはタブだけをテストしてください。

## 引数
- bin/lsのような絶対パスを持つ単純なコマンド、または引用符や二重引用符を使わずに引数を持つ他のコマンドを実行してみてください。
- 異なるコマンドと引数で複数回繰り返してください。

## echo
- echoコマンドを引数付き、引数なし、または-nオプションで実行します。
- 引数を変えて複数回繰り返す。

## 終了
- 引数付きまたは引数なしでexitコマンドを実行します。
- 異なる引数で複数回繰り返してください。
- minishellを再起動することを忘れないでください。

## プロセスの戻り値
- bin/lsのような絶対パスを持つ単純なコマンド、あるいは引数を持つが引用符や二重引用符を一切使わないコマンドを実行する。

その後、echo $?
- 出力された値を確認する。bashでも同様のことができ、結果を比較することができます。
- コマンドと引数を変えて、何度も繰り返してください。/bin/ls filethatoesntexist' のような間違ったコマンドを試してみてください。
- exprのようなものを試してみてください $? + $?


## シグナル
- 空のプロンプトでctrl-Cすると、新しいプロンプトで新しい行を表示します。
- 空のプロンプトでctrl-Cは何もしない。
- 空のプロンプトでctrl-Dを押すと、minishellを終了する --> RELAUNCH!
- 何かを書き込んだ後にプロンプトでctrl-Cすると、新しいプロンプトで新しい行を表示する。
- バッファもきれいになっているはずです。Enter "キーを押して、前の行が何も実行されないことを確認してください。
- ctrl-D in a prompt after you wrote some stuff should not do anything.
- ctrl-Dを押した後、プロンプトでCtrl-Cを押しても何も実行されません。
- 引数なしのcatやgrep "something "のようなブロックコマンドを実行した後、ctrl-Cを試してみてください。
- cat without arguments or grep "something" のようなブロックコマンドを実行した後、ctrl-enclaneを試してみてください。
- ctrl-Dを引数なしのcatやgrep "something "のようなブロックコマンドを実行した後に試してみてください。
- 異なるコマンドで複数回繰り返す。

## 二重引用符
- 引数付きの簡単なコマンドを実行し、今度は二重引用符を使う(空白も含めるようにする)。
- echo "cat lol.c | cat > lol.c" のようなコマンドを試してみてください。
- 以外のものを試してみてください。

## シングルクォート
- シングルクォートを引数としてコマンドを実行します。
- 空の引数も試してみてください。
- 環境変数、空白文字、パイプ、リダイレクトをシングルクォートで試してみてください。
- echo '$USER' は、"$USER" と表示しなければなりません。
- 何も解釈されないはずです。
## env
- envが現在の環境変数を表示するかどうか確認します。

## エクスポート
- 環境変数をエクスポートし、新しい環境変数を作成し、古い環境変数を置き換えます。
- その結果をenvで確認する。

## アンセット
- 環境変数をエクスポートし、新しい環境変数を作成し、古い環境変数を置き換えます。
- unsetで一部を削除します。
- env.で結果を確認します。

## cd
- cdコマンドで作業ディレクトリを移動し、/bin/lsで正しいディレクトリにいるかどうかチェックする。
- 作業しているcdと作業していないcdで複数回繰り返す。
- また、引数として'.'や'...'も試してみてください。

## pwd
- pwdというコマンドを使います。
- 異なるディレクトリで何度も繰り返してください。

## 相対パス
- コマンドを実行しますが、今回は相対パスで実行します。
- 異なるディレクトリで、複雑な相対パス（...がたくさんある）で複数回繰り返す。

## 環境パス
- コマンドを実行するが、今回はパスを指定しない (ls、wc、awk など)。
- PATHの設定を解除し、コマンドがもう動作しないことを確認する。
- PATHを複数ディレクトリの値に設定し (directory1:directory2)、ディレクトリが左から右の順にチェックされることを確認する。

## リダイレクト
- リダイレクト<や>でコマンドを実行します。
- コマンドと引数を変えて複数回繰り返し、>を>>に変更することもある。
- 同じリダイレクトを複数回試しても失敗しないか確認する。
- リダイレクションのテスト (履歴を更新する必要はない)。

## パイプ
- cat file | grep bla | more' のようなパイプを使ったコマンドを実行する。
- コマンドと引数を変えて複数回繰り返す。
- ls filethatoesntexist | grep bla | more' のような間違ったコマンドを試してみてください。
- パイプとリダイレクションを混ぜてみる。

## 狂気と歴史
- コマンドラインを入力し、ctrl-Cで「Enter」キーを押してください。バッファはきれいになり、実行するものは何も残っていないはずです。
- 上下に移動して履歴を見ることができますか？あるコマンドを再試行できるか？
- dsbksdgbksdghsd'のような動作しないはずのコマンドを実行する。minishellがクラッシュしてエラーを表示しないことを確認する。
- 'cat | cat | ls' は「通常の方法」で動作するはずである。
- 大量の引数を持つ長いコマンドを実行してみてください。
- その美しいminishellを使って、楽しんでください。

## 環境変数
- いくつかの環境変数 ($variable) を引数として echo を実行してみてください。
- が環境変数として解釈されることを確認してください。
- 二重引用符で囲まれていることを確認する。
- USERが存在するか確認する。存在しない場合は、設定する。
- echo "$USER" は、USER 変数の値を表示する。
